#Google APAC test 2016-round A 总结

第一次参加，有些规则都不太熟。大数据基本只有一次提交机会。。

##Problem A Googol String

 A "0/1 string" is a string in which every character is either 0 or 1. There are two operations that can be performed on a 0/1 string:

- switch: Every 0 becomes 1 and every 1 becomes 0. For example, "100" becomes "011".
- reverse: The string is reversed. For example, "100" becomes "001".

Consider this infinite sequence of 0/1 strings:

$$S_0 = ""$$

$$S_1 = "0"$$

$$S_2 = "001"$$

$$S_3 = "0010011"$$

$$S_4 = "001001100011011"$$

$$...$$

$$ S_N = S\_{N-1} + "0" + switch(reverse(S_{N-1})). $$

You need to figure out the Kth character of S_googol, where googol = 10^100. 

输入为K，输出为0或1

**分析：**

由于给出的范围K最大为1e18，因而不需要考虑10^100那么多（因为前面是保持不变的），只考虑前1e18个就可以了。m从68开始，如果k小于S_2^{m-1}长度就求S_2^{m-2}中第k个，否则求S_2^{m-2}中第2^{m-1}-k个的翻转。最多递归68次。要注意长度、下标一类的。

<font color="#FF0000">**存在问题：**</font>2^68>10^18>2^63，因而使用格式化输入%lld已经不能用了需要考虑别的表示方法。总之注意数据类型及表示范围。这道题只过了小用例，大用例出问题没等调完过时间了。。

##Problem B gCube

D维的正方体和D维长方体，D可以是任意正整数。问题：设有一N维立方体、每个维度（标号0到N-1）对应一个长度（不超过1e9），利用第L到第R个维度组成一个D维立方体（D = R-L+1），求与这个立方体体积相同的D维正立方体的边长。

**分析：**

就是求几个数的几何平均数。最后能work的解法就是用递归+二分查找法先求每个长度的D次根，再乘起来。

<font color="#FF0000">**存在问题：**</font>只过了小数据。但其实大数据是能过的QAQ。心态不好。其实单开一个命令行用gdb跑着干别的就可以了。

##Problem C gCampus

Company G有N个office和M条双向路（保证连通性）。求出所有的不高效的路（不包含在任意两点间的最短路径中）。1 ≤ N ≤ 100. 1 ≤ M ≤ 10000.

输入：N， M， 所有路的起点终点和所用时间。

**分析：**

没时间做出来。思路是使用动态规划。矩阵`D[k+1,i,j]`为从i到j的只以(0..k)集合中的节点为中间节点的最短路径的长度。

##Problem D. gSnake

就是实现一个贪吃蛇，吃到食物长度+1，操作可以左右拐，咬到自己结束。场地大小R*C是循环的，也就是从左边出去会从右边进来。1 ≤ R, C ≤ 100000。求游戏结束时蛇的长度。

**分析：**

也是没时间看。后面练习做做做出来了。因为场地比较大，数组存放状态不可行。于是用数组+单链表保存被吃掉的食物信息；另一个双向链表保存蛇身体。由于每次前进只有蛇头和蛇尾可能发生改变，因此双向链表维护头尾指针，每次要检查是否吃到食物（如果吃到食物那肯定没咬到自己），是否咬到自己。注意所有操作都进行完并且蛇绕了一圈那就长度不会改变，不用再前进了。

<font color="#FF0000">**存在问题：**</font>结束可能发生在两次操作中，忘了这个判断，调了半天。

##总结

这轮应该比较容易，然而初次比赛只得了15分。然而就算B的大用例过掉也只有31，排到八九百名吧。。

</br></br></br></br>