#Google APAC test 2016-round C 总结

这次记得时间参加上了，然而买麦当劳有些迟到，又账号弄了半天，咖啡还溅得到处都是，看到题的时候20分钟过去了。。

##Problem A gRanks

给一些运动员排名。每个名次有一定分值。每场比赛有一定权重。一场比赛的某个排名获得的得分为该比赛权重乘以该名次分值。一个运动员最多可累计得分做多的M场比赛所获得的得分。给出排名结果，相同名次的按字典序。

**分析：**

没什么难度直接做就行了。这题比赛时我没看。后面花好久才弄通。有错误不好调试。利用Pair或Vector等容器会减少很多麻烦。

<font color="#FF0000">**存在问题：**</font>头指针没释放导致错误弄了半天；冒泡排序循环条件也出了错误；最后按顺序插入名字时判断条件写错了（小数据竟然能过）。这种题没啥难度，就考察个编程水平，真是弄了好久，实际比赛估计写不完。

##Problem B gFiles

某个文件传输系统，会显示已传输文件的个数k和已传输文件的百分比p。然而百分比信息是不准确的：只取其整数部分。例如1.2% 和 1.7%均显示为1%。问题：根据所显示的信息获得总的文件数。输入时按照时间递增的（即百分比数和已传输文件的个数都是不递减的）。并且结果可能是不确定的（输出-1）。

**分析：**

其实思路比较简单。就是对每个输入计算一个上限和一个下限，每次更新这两个数。如果最后上限和下限中只可能有一个整数则为该结果，否则不确输出-1。

需要注意的是上限为k/p是能取得的；下限为k/(p+1)是不能取得的。所以要注意判断条件。另外对p为0%和100%需要特殊处理。

<font color="#FF0000">**存在问题：**</font>最后做的这个题，没做出来。因为对p为100%的情况没做特殊处理。改掉之后大小用例很快就过掉了TAT。实现过程中判断条件和特殊情况都发生过错误，诶。

<font color="#FF0000">总之考虑问题应严谨。</font>

##Problem C gGames

2^N个哥布林两两比赛，每局第一个与第二个比、第二个与第三个比。。。没有平局，因而每轮剩下的哥布林数目除以2。设每次比赛后位置不变。

有M个敏感的哥布林，如果哥布林E在K局内与哥布林F比赛则E会伤心。输入这些数据，问存不存在某种排列使得哥布林们不会伤心。（N最大为4）

**分析：**

这个应该比较难，没几个做出来。小数据（N<=3）可以直接暴力。想一会没想出来。看有的答案可以动态规划。用了2^16长度的数组，这样可以每一位0或1表示某个哥布林是否被放进队伍。可以dp[i][j]，表示i这个状态下，允许的深度（就是最多的比赛次数）下能否放得下。

比较不好想，放弃~~

##Problem D. gMatrix

非负整数的N\*N矩阵。列出其所有K\*K个部分矩阵中的最大值，求这些值的和。

**分析：**

对每个子方阵最大值的计算：

第一行：第一个老实找出来最大值。后面的利用以前一个的结果，如果新加入的列里有更大的(或不小于前一个的结果的)则取这个最大的值；否则再看新方阵左侧的列里存不存在与前一个方阵的最大值相等的，如果不存在那么前一个方阵的最大值就是当前方阵的最大值。如果这两步都失败了那么就只好遍历。

对后面的行，每个方阵都是利用上方的方阵的结果（因此列的遍历变成行的）。与上面类似。

<font color="#FF0000">**存在问题：**</font>写程序用了一个小时，调对用了半小时，还是写的太慢啊。出错的原因是扫描新加入的行/列时只保存了最后扫到的大等于之前的最大值的；而应该保存最大的大等于之前的最大值的。


##总结

只做出了D得了30分，排名四百多。然而我觉得这个D虽然分值多但是最容易。。

</br></br></br></br>